

MANDIBLE


In anatomy, the mandible, lower jaw or jawbone is the largest, strongest and lowest bone in the human facial skeleton. 

It forms the lower jaw and holds the lower teeth in place. 

The mandible sits beneath the maxilla. 

It is the only movable bone of the skull (discounting the ossicles of the middle ear). 

It is connected to the temporal bones by the temporomandibular joints.

The bone is formed in the fetus from a fusion of the left and right mandibular prominences, and the point where these sides join, the mandibular symphysis, is still visible as a faint ridge in the midline. 

Like other symphyses in the body, this is a midline articulation where the bones are joined by fibrocartilage, but this articulation fuses together in early childhood.

The word "mandible" derives from the Latin word mandibula, "jawbone" (literally "one used for chewing"), from mandere "to chew" and -bula (instrumental suffix).


== Structure ==

=== Components ===


The mandible consists of:

The body, found at the front
A ramus on the left and the right, the rami rise up from the body of the mandible and meet with the body at the angle of the mandible or the gonial angle.


==== Body ====

The body of the mandible is curved, and the front part gives structure to the chin. 

It has two surfaces and two borders. 

From the outside, the mandible is marked in the midline by a faint ridge, indicating the mandibular symphysis, the line of junction of the two halves of the mandible, which fuse at about one year of age. 

This ridge divides below and encloses a triangular eminence, the mental protuberance (the chin), the base of which is depressed in the center but raised on both sides to form the mental tubercle. 

Just above this, on both sides, the mentalis muscles attach to a depression called the incisive fossa. 

Below the second premolar tooth, on both sides, midway between the upper and lower borders of the body, are the mental foramen, for the passage of the mental vessels and nerve. 

Running backward and upward from each mental tubercle is a faint ridge, the oblique line, which is continuous with the anterior border of the ramus. 

Attached to this is the masseter muscle, the depressor labii inferioris and depressor anguli oris, and the platysma (from below).From the inside, the mandible appears concave. 

Near the lower part of the symphysis is a pair of laterally placed spines, termed the mental spines, which give origin to the genioglossus. 

Immediately below these is a second pair of spines, or more frequently a median ridge or impression, for the origin of the geniohyoid. 

In some cases, the mental spines are fused to form a single eminence, in others they are absent and their position is indicated merely by an irregularity of the surface. 

Above the mental spines, a median foramen and furrow are sometimes seen; they mark the line of union of the halves of the bone. 

Below the mental spines, on either side of the middle line, is an oval depression for the attachment of the anterior belly of the digastric. 

Extending upward and backward on either side from the lower part of the symphysis is the mylohyoid line, which gives origin to the mylohyoid muscle; the posterior part of this line, near the alveolar margin, gives attachment to a small part of the constrictor pharyngis superior, and to the pterygomandibular raphe. 

Above the anterior part of this line is a smooth triangular area against which the sublingual gland rests, and below the hinder part, an oval fossa for the submandibular gland.
Borders

The superior or alveolar border, wider behind than in front, is hollowed into cavities, for the reception of the teeth; these cavities are sixteen in number and vary in depth and size according to the teeth which they contain. 

To the outer lip of the superior border, on either side, the buccinator is attached as far forward as the first molar tooth.
The inferior border is rounded, longer than the superior, and thicker in front than behind; at the point where it joins the lower border of the ramus a shallow groove; for the facial artery, may be present.


==== Ramus ====

The ramus (Latin: branch) of the human mandible has four sides, two surfaces, four borders, and two processes.
On the outside, the ramus is flat and marked by oblique ridges at its lower part. 

It gives attachment throughout nearly the whole of its extent to the masseter muscle.On the inside at the center there is an oblique mandibular foramen, for the entrance of the inferior alveolar vessels and nerve. 

The margin of this opening is irregular; it presents in front a prominent ridge, surmounted by a sharp spine, the lingula of the mandible, which gives attachment to the sphenomandibular ligament; at its lower and back part is a notch from which the mylohyoid groove runs obliquely downward and forward, and lodges the mylohyoid vessels and nerve. 

Behind this groove is a rough surface, for the insertion of the medial pterygoid muscle. 

The mandibular canal runs obliquely downward and forward in the ramus, and then horizontally forward in the body, where it is placed under the alveoli and communicates with them by small openings. 

On arriving at the incisor teeth, it turns back to communicate with the mental foramen, giving off two small canals which run to the cavities containing the incisor teeth. 

In the posterior two-thirds of the bone the canal is situated nearer the internal surface of the mandible; and in the anterior third, nearer its external surface. 

It contains the inferior alveolar vessels and nerve, from which branches are distributed to the teeth.
Borders

The lower border of the ramus is thick, straight, and continuous with the inferior border of the body of the bone. 

At its junction with the posterior border is the angle of the mandible, which may be either inverted or everted and is marked by rough, oblique ridges on each side, for the attachment of the masseter laterally, and the medial pterygoid muscle medially; the stylomandibular ligament is attached to the angle between these muscles. 

The anterior border is thin above, thicker below, and continuous with the oblique line.
The region where the lower border meets the posterior border is the angle of the mandible, often called the gonial angle.
The posterior border is thick, smooth, rounded, and covered by the parotid gland. 

The upper border is thin, and is surmounted by two processes, the coronoid in front and the condyloid behind, separated by a deep concavity, the mandibular notch.Processes

The coronoid process is a thin, triangular eminence, which is flattened from side to side and varies in shape and size.
The condyloid process is thicker than the coronoid, and consists of two portions: the mandibular condyle, and the constricted portion which supports it, the neck. 

The condyle is the most superior part of the mandible and is part of the temporomandibular joint.
The mandibular notch, separating the two processes, is a deep semilunar depression and is crossed by the masseteric vessels and nerve.


=== Foramina ===

The mandible has two main holes (foramina), found on both its right and left sides:

The mandibular foramen, is above the mandibular angle in the middle of each ramus.
The mental foramen sits on either side of the mental protuberance (chin) on the body of mandible, usually inferior to the apices of the mandibular first and second premolars. 

As mandibular growth proceeds in young children, the mental foramen alters in direction of its opening from anterior to posterosuperior. 

The mental foramen allows the entrance of the mental nerve and blood vessels into the mandibular canal.


=== Nerves ===

The inferior alveolar nerve, a branch of the mandibular nerve, (a major division of the trigeminal nerve), enters the mandibular foramen and runs forward in the mandibular canal, supplying sensation to the teeth. 

At the mental foramen, the nerve divides into two terminal branches: incisive and mental nerves. 

The incisive nerve runs forward in the mandible and supplies the anterior teeth. 

The mental nerve exits the mental foramen and supplies sensation to the lower lip.


=== Variation ===

Males generally have squarer, stronger, and larger mandibles than females. 

The mental protuberance is more pronounced in males but can be visualized and palpated in females.Rarely, a bifid inferior alveolar nerve may be present, in which case a second mandibular foramen, more inferiorly placed, exists and can be detected by noting a doubled mandibular canal on a radiograph.


== Development ==

The mandible forms as a bone (ossifies) over time from a left and right piece of cartilage, called Meckel's cartilage.
These cartilages form the cartilaginous bar of the mandibular arch. 

Near the head, they are connected with the ear capsules, and they meet at the lower end at the mandibular symphysis, a fusion point between the two bones, by mesodermal tissue. 

They run forward immediately below the condyles and then, bending downward, lie in a groove near the lower border of the bone; in front of the canine tooth they incline upward to the symphysis. 

From the proximal end of each cartilage the malleus and incus, two of the bones of the middle ear, are developed; the next succeeding portion, as far as the lingula, is replaced by fibrous tissue, which persists to form the sphenomandibular ligament.

Between the lingula and the canine tooth the cartilage disappears, while the portion of it below and behind the incisor teeth becomes ossified and incorporated with this part of the mandible.

About the sixth week of fetal life, intramembranous ossification takes place in the membrane covering the outer surface of the ventral end of Meckel's cartilage, and each half of the bone is formed from a single center which appears, near the mental foramen.

By the tenth week, the portion of Meckel's cartilage which lies below and behind the incisor teeth is surrounded and invaded by the dermal bone (also known as the membrane bone). 

Somewhat later, accessory nuclei of cartilage make their appearance:

-a wedge-shaped nucleus in the condyloid process and extending downward through the ramus;
-a small strip along the anterior border of the coronoid process;
-smaller nuclei in the front part of both alveolar walls and along the front of the lower border of the bone.These accessory nuclei possess no separate ossific centers but are invaded by the surrounding dermal bone and undergo absorption. 

The inner alveolar border, usually described as arising from a separate ossific center (splenial center), is formed in the human mandible by an ingrowth from the main mass of the bone.

At birth the bone consists of two parts, united by a fibrous symphysis, in which ossification takes place during the first year.		


=== Aging ===

At birth, the body of the bone is a mere shell, containing the sockets of the two incisor, the canine, and the two deciduous molar teeth, imperfectly partitioned off from one another. 

The mandibular canal is of large size and runs near the lower border of the bone; the mental foramen opens beneath the socket of the first deciduous molar tooth. 

The angle is obtuse (175°), and the condyloid portion is nearly in line with the body. 

The coronoid process is of comparatively large size, and projects above the level of the condyle.

After birth, the two segments of the bone become joined at the symphysis, from below upward, in the first year; but a trace of separation may be visible in the beginning of the second year, near the alveolar margin. 

The body becomes elongated in its whole length, but more especially behind the mental foramen, to provide space for the three additional teeth developed in this part. 

The depth of the body increases owing to increased growth of the alveolar part, to afford room for the roots of the teeth, and by thickening of the subdental portion which enables the jaw to withstand the powerful action of the masticatory muscles; but, the alveolar portion is the deeper of the two, and, consequently, the chief part of the body lies above the oblique line. 

The mandibular canal, after the second dentition, is situated just above the level of the mylohyoid line; and the mental foramen occupies the position usual to it in the adult. 

The angle becomes less obtuse, owing to the separation of the jaws by the teeth; about the fourth year it is 140°.

In the adult, the alveolar and subdental portions of the body are usually of equal depth. 

The mental foramen opens midway between the upper and lower borders of the bone, and the mandibular canal runs nearly parallel with the mylohyoid line. 

The ramus is almost vertical in direction, the angle measuring from 110° to 120°, also the adult condyle is higher than the coronoid process and the sigmoid notch becomes deeper.

In old age, the bone can become greatly reduced in volume where there is a loss of teeth, and consequent resorption of the alveolar process and interalveolar septa. 

Consequently, the chief part of the bone is below the oblique line. 

The mandibular canal, with the mental foramen opening from it, is closer to the alveolar border. 

The ramus is oblique in direction, the angle measures about 140°, and the neck of the condyle is more or less bent backward.

Changes in the mandible with age
		
		
== Function ==

The mandible forms the lower jaw and holds the lower teeth in place. 

It articulates with the left and right temporal bones at the temporomandibular joints.

Condyloid process, superior (upper) and posterior projection from the ramus, which makes the temporomandibular joint with the temporal bone
Coronoid process, superior and anterior projection from the ramus. 

This provides attachment to the temporal muscle.Teeth sit in the upper part of the body of the mandible.

The frontmost part of teeth is more narrow and holds front teeth.
The back part holds wider and flatter teeth primarily for chewing food. 

These teeth also often have wide and sometimes deep grooves on the surfaces.


== Clinical significance ==

=== Fracture ===


One fifth of facial injuries involve a mandibular fracture. 

Mandibular fractures are often accompanied by a 'twin fracture' on the opposite side. 

There is no universally accepted treatment protocol, as there is no consensus on the choice of techniques in a particular anatomical shape of mandibular fracture clinic. 

A common treatment involves attachment of metal plates to the fracture to assist in healing.
The mandible may be dislocated anteriorly (to the front) and inferiorly (downwards) but very rarely posteriorly (backwards). 

The articular disk of the temporomandibular joint prevents the mandible from moving posteriorly, making the condylar neck particularly vulnerable to fractures.

The mandibular alveolar process can become resorbed when completely edentulous in the mandibular arch (occasionally noted also in partially edentulous cases). 

This resorption can occur to such an extent that the mental foramen is virtually on the superior border of the mandible, instead of opening on the anterior surface, changing its relative position. 

However, the more inferior body of the mandible is not affected and remains thick and rounded. 

With age and tooth loss, the alveolar process is absorbed so that the mandibular canal becomes nearer the superior border. 

Sometimes with excessive alveolar process absorption, the mandibular canal disappears entirely and leaves the inferior alveolar nerve without its bony protection, although it is still covered by soft tissue.


=== Forensic medicine ===

When remains of humans are found, the mandible is one of the common findings, sometimes the only bone found. 

Skilled experts can estimate the age of the human upon death because the mandible changes over a person's life.


== Other vertebrates ==


In lobe-finned fishes and the early fossil tetrapods, the bone homologous to the mandible of mammals is merely the largest of several bones in the lower jaw. 

In such animals, it is referred to as the dentary bone or os dentale, and forms the body of the outer surface of the jaw. 

It is bordered below by a number of splenial bones, while the angle of the jaw is formed by a lower angular bone and a suprangular bone just above it. 

The inner surface of the jaw is lined by a prearticular bone, while the articular bone forms the articulation with the skull proper. 

Finally a set of three narrow coronoid bones lie above the prearticular bone. 

As the name implies, the majority of the teeth are attached to the dentary, but there are commonly also teeth on the coronoid bones, and sometimes on the prearticular as well.This complex primitive pattern has, however, been simplified to various degrees in the great majority of vertebrates, as bones have either fused or vanished entirely. 

In teleosts, only the dentary, articular, and angular bones remain, while in living amphibians, the dentary is accompanied only by the prearticular, and, in salamanders, one of the coronoids. 

The lower jaw of reptiles has only a single coronoid and splenial, but retains all the other primitive bones except the prearticular and the periosteum.While, in birds, these various bones have fused into a single structure, in mammals most of them have disappeared, leaving an enlarged dentary as the only remaining bone in the lower jaw – the mandible. 

As a result of this, the primitive jaw articulation, between the articular and quadrate bones, has been lost, and replaced with an entirely new articulation between the mandible and the temporal bone. 

An intermediate stage can be seen in some therapsids, in which both points of articulation are present. 

Aside from the dentary, only few other bones of the primitive lower jaw remain in mammals; the former articular and quadrate bones survive as the malleus and the incus of the middle ear.

Finally, the cartilaginous fish, such as sharks, do not have any of the bones found in the lower jaw of other vertebrates. 

Instead, their lower jaw is composed of a cartilagenous structure homologous with the Meckel's cartilage of other groups. 

This also remains a significant element of the jaw in some primitive bony fish, such as sturgeons.


== Society and culture ==

In the Book of Judges, Samson used a donkey's jawbone to kill a thousand Philistines.

Dental remains of Adolf Hitler including part of a mandible with teeth were the solitary physical evidence used to confirm his death in 1945. 

The Soviet account published in 1968 describes and photographically depicts the jawbone as being broken off at the alveolar process.


https://en.wikipedia.org/wiki/Mandible
;;;ES;;;



MANDÍBULA


En anatomía, la mandíbula, maxilar inferior o maxilar es el hueso más grande, más fuerte y más bajo del esqueleto facial humano.

Forma la mandíbula inferior y mantiene los dientes inferiores en su lugar.

La mandíbula se encuentra debajo del maxilar.

Es el único hueso móvil del cráneo (descontando los huesecillos del oído medio).

Está conectado a los huesos temporales por las articulaciones temporomandibulares.

El hueso se forma en el feto a partir de la fusión de las prominencias mandibulares izquierda y derecha, y el punto donde se unen estos lados, la sínfisis mandibular, todavía es visible como una cresta tenue en la línea media.

Al igual que otras sínfisis del cuerpo, esta es una articulación de la línea media donde los huesos están unidos por fibrocartílago, pero esta articulación se fusiona en la primera infancia.

La palabra "mandíbula" deriva de la palabra latina mandibula, "quijada" (literalmente "uno que se usa para masticar"), de mandere "masticar" y -bula (sufijo instrumental).


== Estructura ==

=== Componentes ===


La mandíbula consta de:

El cuerpo, encontrado al frente
Una rama a la izquierda y a la derecha, las ramas se elevan desde el cuerpo de la mandíbula y se encuentran con el cuerpo en el ángulo de la mandíbula o el ángulo gonial.


==== Cuerpo ====

El cuerpo de la mandíbula es curvo y la parte anterior da estructura al mentón.

Tiene dos superficies y dos bordes.

Desde el exterior, la mandíbula está marcada en la línea media por una cresta tenue, que indica la sínfisis mandibular, la línea de unión de las dos mitades de la mandíbula, que se fusionan alrededor del año de edad.

Esta cresta se divide por debajo y encierra una eminencia triangular, la protuberancia mentoniana (el mentón), cuya base está deprimida en el centro pero elevada a ambos lados para formar el tubérculo mentoniano.

Justo encima de esto, en ambos lados, los músculos mentonianos se unen a una depresión llamada fosa incisiva.

Debajo del segundo premolar, a ambos lados, a mitad de camino entre los bordes superior e inferior del cuerpo, se encuentran los agujeros mentonianos, para el paso de los vasos y nervios mentonianos.

Corriendo hacia atrás y hacia arriba desde cada tubérculo mentoniano hay una cresta tenue, la línea oblicua, que se continúa con el borde anterior de la rama.

Unido a esto está el músculo masetero, el depresor del labio inferior y el depresor del ángulo de la boca, y el platisma (desde abajo). Desde el interior, la mandíbula parece cóncava.

Cerca de la parte inferior de la sínfisis hay un par de espinas colocadas lateralmente, denominadas espinas mentonianas, que dan origen al geniogloso.

Inmediatamente debajo de estos hay un segundo par de espinas, o más frecuentemente una cresta o impresión mediana, para el origen del geniohioideo.

En algunos casos, las espinas mentonianas se fusionan para formar una sola eminencia, en otros están ausentes y su posición se indica simplemente por una irregularidad de la superficie.

Por encima de las espinas mentonianas, a veces se ven un agujero mediano y un surco; marcan la línea de unión de las mitades del hueso.

Debajo de las espinas mentonianas, a cada lado de la línea media, hay una depresión ovalada para la inserción del vientre anterior del digástrico.

Extendiéndose hacia arriba y hacia atrás a ambos lados de la parte inferior de la sínfisis se encuentra la línea milohioidea, que da origen al músculo milohioideo; la parte posterior de esta línea, cerca del margen alveolar, se une a una pequeña parte del constrictor superior de la faringe y al rafe pterigomandibular.

Encima de la parte anterior de esta línea hay un área triangular lisa contra la cual descansa la glándula sublingual, y debajo de la parte posterior, una fosa ovalada para la glándula submandibular.
Fronteras

El borde superior o alveolar, más ancho por detrás que por delante, está ahuecado en cavidades, para la recepción de los dientes; estas cavidades son dieciséis en número y varían en profundidad y tamaño según los dientes que contienen.

En el labio exterior del borde superior, a cada lado, el buccinador se inserta tan adelante como el primer molar.
El borde inferior es redondeado, más largo que el superior y más grueso por delante que por detrás; en el punto donde se une al borde inferior de la rama un surco poco profundo; para la arteria facial, puede estar presente.


==== Rama ====

La rama (latín: rama) de la mandíbula humana tiene cuatro lados, dos superficies, cuatro bordes y dos procesos.
En el exterior, la rama es plana y está marcada por crestas oblicuas en su parte inferior.

Se une en casi toda su extensión al músculo masetero. En el interior, en el centro, hay un agujero mandibular oblicuo, para la entrada de los vasos y nervios alveolares inferiores.

El margen de esta abertura es irregular; presenta al frente una cresta prominente, coronada por una espina afilada, la língula de la mandíbula, que da unión al ligamento esfenomandibular; en su parte inferior y posterior hay una muesca desde la cual el surco milohioideo corre oblicuamente hacia abajo y hacia adelante, y aloja los vasos y el nervio milohioideo.

Detrás de este surco hay una superficie rugosa, para la inserción del músculo pterigoideo medial.

El canal mandibular corre oblicuamente hacia abajo y hacia adelante en la rama, y ​​luego horizontalmente hacia adelante en el cuerpo, donde se coloca debajo de los alvéolos y se comunica con ellos por pequeñas aberturas.

Al llegar a los dientes incisivos, vuelve a comunicarse con el agujero mentoniano, dando lugar a dos pequeños canales que van a las cavidades que contienen los dientes incisivos.

En los dos tercios posteriores del hueso, el canal está situado más cerca de la superficie interna de la mandíbula; y en el tercio anterior, más cerca de su superficie externa.

Contiene los vasos y nervios alveolares inferiores, desde los cuales se distribuyen las ramas hacia los dientes.
Fronteras

El borde inferior de la rama es grueso, recto y continuo con el borde inferior del cuerpo del hueso.

En su unión con el borde posterior está el ángulo de la mandíbula, que puede estar invertido o evertido y está marcado por crestas oblicuas ásperas a cada lado, para la inserción del masetero lateralmente y el músculo pterigoideo medial medialmente; el ligamento estilomandibular está unido al ángulo entre estos músculos.

El borde anterior es delgado arriba, más grueso abajo y se continúa con la línea oblicua.
La región donde el borde inferior se encuentra con el borde posterior es el ángulo de la mandíbula, a menudo llamado ángulo gonial.
El borde posterior es grueso, liso, redondeado y cubierto por la glándula parótida.

El borde superior es delgado y está rematado por dos procesos, el coronoides por delante y el condiloide por detrás, separados por una concavidad profunda, la escotadura mandibular.Procesos

La apófisis coronoides es una eminencia triangular delgada, que se aplana de lado a lado y varía en forma y tamaño.
El proceso condiloide es más grueso que la coronoides y consta de dos porciones: el cóndilo mandibular y la porción constreñida que lo sostiene, el cuello.

El cóndilo es la parte más superior de la mandíbula y forma parte de la articulación temporomandibular.
La escotadura mandibular, que separa los dos procesos, es una profunda depresión semilunar y está atravesada por los vasos y el nervio maseterino.


=== Agujeros ===

La mandíbula tiene dos orificios principales (agujeros), que se encuentran tanto en el lado derecho como en el izquierdo:

El agujero mandibular está por encima del ángulo mandibular en el medio de cada rama.
El agujero mentoniano se asienta a ambos lados de la protuberancia mentoniana (mentón) en el cuerpo de la mandíbula, generalmente por debajo de los vértices del primer y segundo premolar mandibulares.

A medida que avanza el crecimiento mandibular en los niños pequeños, el agujero mentoniano se altera en la dirección de su apertura de anterior a posterosuperior.

El agujero mentoniano permite la entrada del nervio mentoniano y los vasos sanguíneos en el canal mandibular.


=== Nervios ===

El nervio alveolar inferior, una rama del nervio mandibular (una división principal del nervio trigémino), entra en el agujero mandibular y discurre hacia adelante en el canal mandibular, suministrando sensibilidad a los dientes.

En el agujero mentoniano, el nervio se divide en dos ramas terminales: los nervios incisivo y mentoniano.

El nervio incisivo corre hacia adelante en la mandíbula e inerva los dientes anteriores.

El nervio mentoniano sale del agujero mentoniano y proporciona sensibilidad al labio inferior.


=== Variación ===

Los machos generalmente tienen mandíbulas más cuadradas, más fuertes y más grandes que las hembras.

La protuberancia mentoniana es más pronunciada en los hombres, pero se puede visualizar y palpar en las mujeres. En raras ocasiones, puede estar presente un nervio alveolar inferior bífido, en cuyo caso existe un segundo agujero mandibular, ubicado más inferiormente, y puede detectarse observando un mandibular doble. canal en una radiografía.


== Desarrollo ==

La mandíbula se forma como un hueso (se osifica) con el tiempo a partir de un trozo de cartílago izquierdo y derecho, llamado cartílago de Meckel.
Estos cartílagos forman la barra cartilaginosa del arco mandibular.

Cerca de la cabeza, están conectados con las cápsulas del oído y se encuentran en el extremo inferior en la sínfisis mandibular, un punto de fusión entre los dos huesos, por tejido mesodérmico.

Corren hacia adelante inmediatamente debajo de los cóndilos y luego, doblándose hacia abajo, descansan en un surco cerca del borde inferior del hueso; delante del diente canino se inclinan hacia arriba hasta la sínfisis.

Del extremo proximal de cada cartílago se desarrollan el martillo y el yunque, dos de los huesos del oído medio; la siguiente porción sucesiva, hasta la língula, es reemplazada por tejido fibroso, que persiste para formar el ligamento esfenomandibular.

Entre la língula y el canino desaparece el cartílago, mientras que la parte de éste por debajo y detrás de los incisivos se osifica y se incorpora a esta parte de la mandíbula.

Alrededor de la sexta semana de vida fetal, la osificación intramembranosa tiene lugar en la membrana que cubre la superficie externa del extremo ventral del cartílago de Meckel, y cada mitad del hueso se forma a partir de un solo centro que aparece cerca del agujero mentoniano.

Hacia la décima semana, la porción del cartílago de Meckel que se encuentra debajo y detrás de los dientes incisivos está rodeada e invadida por el hueso dérmico (también conocido como hueso membranoso).

Algo más tarde, aparecen núcleos accesorios de cartílago:

-un núcleo en forma de cuña en el proceso condiloide y que se extiende hacia abajo a través de la rama;
-una pequeña tira a lo largo del borde anterior del proceso coronoides;
-núcleos más pequeños en la parte anterior de ambas paredes alveolares ya lo largo de la parte anterior del borde inferior del hueso. Estos núcleos accesorios no poseen centros osificados separados sino que son invadidos por el hueso dérmico circundante y experimentan absorción.

El borde alveolar interno, generalmente descrito como que surge de un centro osífico separado (centro esplenial), se forma en la mandíbula humana por un crecimiento interno de la masa principal del hueso.

Al nacer el hueso consta de dos partes, unidas por una sínfisis fibrosa, en la que se produce la osificación durante el primer año.


=== Envejecimiento ===

Al nacer, el cuerpo del hueso es una mera cáscara que contiene las cavidades de los dos incisivos, el canino y los dos molares temporales, imperfectamente separados entre sí.

El canal mandibular es de gran tamaño y discurre cerca del borde inferior del hueso; el agujero mentoniano se abre debajo del alvéolo del primer molar temporal.

El ángulo es obtuso (175°) y la porción condiloide está casi alineada con el cuerpo.

El proceso coronoides es de tamaño comparativamente grande y se proyecta por encima del nivel del cóndilo.

Después del nacimiento, los dos segmentos del hueso se unen en la sínfisis, de abajo hacia arriba, en el primer año; pero un rastro de separación puede ser visible al comienzo del segundo año, cerca del margen alveolar.

El cuerpo se alarga en toda su longitud, pero más especialmente detrás del agujero mentoniano, para dar espacio a los tres dientes adicionales desarrollados en esta parte.

La profundidad del cuerpo aumenta debido al mayor crecimiento de la parte alveolar, para dar cabida a las raíces de los dientes, y por el engrosamiento de la porción subdental que permite a la mandíbula soportar la poderosa acción de los músculos masticatorios; pero la porción alveolar es la más profunda de las dos y, en consecuencia, la parte principal del cuerpo se encuentra por encima de la línea oblicua.

El canal mandibular, después de la segunda dentición, está situado justo por encima del nivel de la línea milohioidea; y el foramen mentoniano ocupa la posición habitual en el adulto.

El ángulo se vuelve menos obtuso, debido a la separación de las mandíbulas por los dientes; alrededor del cuarto año es de 140°.

En el adulto, las porciones alveolar y subdental del cuerpo suelen tener la misma profundidad.

El agujero mentoniano se abre a mitad de camino entre los bordes superior e inferior del hueso, y el canal mandibular discurre casi paralelo a la línea milohioidea.

La rama tiene una dirección casi vertical, el ángulo mide de 110 ° a 120 °, también el cóndilo adulto es más alto que el proceso coronoides y la escotadura sigmoidea se vuelve más profunda.

En la vejez, el hueso puede reducirse mucho en volumen cuando hay pérdida de dientes y la consiguiente reabsorción del proceso alveolar y los tabiques interalveolares.

En consecuencia, la parte principal del hueso está por debajo de la línea oblicua.

El canal mandibular, con el agujero mentoniano que se abre desde él, está más cerca del borde alveolar.

La rama es oblicua en dirección, el ángulo mide unos 140° y el cuello del cóndilo está más o menos doblado hacia atrás.

Cambios en la mandíbula con la edad
 
 
== Función ==

La mandíbula forma la mandíbula inferior y mantiene los dientes inferiores en su lugar.

Se articula con los huesos temporales izquierdo y derecho en las articulaciones temporomandibulares.

Proceso condiloide, proyección superior (superior) y posterior de la rama, que forma la articulación temporomandibular con el hueso temporal
Proceso coronoides, proyección superior y anterior desde la rama.

Esto proporciona unión al músculo temporal. Los dientes se asientan en la parte superior del cuerpo de la mandíbula.

La parte más frontal de los dientes es más estrecha y sostiene los dientes frontales.
La parte trasera tiene dientes más anchos y planos principalmente para masticar alimentos.

Estos dientes también suelen tener surcos anchos ya veces profundos en las superficies.


== Importancia clínica ==

=== Fractura ===


Una quinta parte de las lesiones faciales involucran una fractura mandibular.

Las fracturas mandibulares suelen ir acompañadas de una "fractura gemela" en el lado opuesto.

No existe un protocolo de tratamiento universalmente aceptado, ya que no existe un consenso sobre la elección de las técnicas en una forma anatómica particular de la clínica de fractura mandibular.

Un tratamiento común implica la fijación de placas de metal a la fractura para ayudar en la curación.
La mandíbula puede dislocarse anteriormente (hacia el frente) e inferiormente (hacia abajo), pero muy raramente hacia atrás (hacia atrás).

El disco articular de la articulación temporomandibular evita que la mandíbula se mueva hacia atrás, lo que hace que el cuello del cóndilo sea particularmente vulnerable a las fracturas.

El proceso alveolar mandibular puede reabsorberse cuando está completamente edéntulo en el arco mandibular (ocasionalmente también se observa en casos parcialmente edéntulos).

Esta reabsorción puede ocurrir a tal punto que el foramen mentoniano se encuentra virtualmente en el borde superior de la mandíbula, en lugar de abrirse en la superficie anterior, cambiando su posición relativa.

Sin embargo, el cuerpo más inferior de la mandíbula no se ve afectado y permanece grueso y redondeado.

Con la edad y la pérdida de dientes, el proceso alveolar se absorbe de modo que el canal mandibular se acerca al borde superior.

A veces, con una absorción excesiva del proceso alveolar, el canal mandibular desaparece por completo y deja al nervio alveolar inferior sin su protección ósea, aunque todavía está cubierto por tejido blando.


=== Medicina forense ===

Cuando se encuentran restos de humanos, la mandíbula es uno de los hallazgos comunes, a veces el único hueso encontrado.

Los expertos calificados pueden estimar la edad del ser humano al morir porque la mandíbula cambia a lo largo de la vida de una persona.


== Otros vertebrados ==


En los peces con aletas lobuladas y los primeros tetrápodos fósiles, el hueso homólogo a la mandíbula de los mamíferos es simplemente el más grande de varios huesos en la mandíbula inferior.

En tales animales, se le conoce como hueso dentario u os dentale, y forma el cuerpo de la superficie exterior de la mandíbula.

Está bordeado por debajo por una serie de huesos esplénicos, mientras que el ángulo de la mandíbula está formado por un hueso angular inferior y un hueso suprangular justo encima.

La superficie interna de la mandíbula está revestida por un hueso prearticular, mientras que el hueso articular forma la articulación con el cráneo propiamente dicho.

Finalmente, un conjunto de tres huesos coronoides angostos se encuentran por encima del hueso prearticular.

Como su nombre lo indica, la mayoría de los dientes están unidos al dentario, pero comúnmente también hay dientes en los huesos coronoides y, a veces, también en el prearticular. Sin embargo, este patrón primitivo complejo se ha simplificado en varios grados en el gran mayoría de los vertebrados, ya que los huesos se fusionaron o desaparecieron por completo.

En los teleósteos, solo quedan los huesos dentario, articular y angular, mientras que en los anfibios vivos, el dentario está acompañado solo por el prearticular y, en las salamandras, uno de los coronoides.

La mandíbula inferior de los reptiles tiene una sola coronoides y esplenio, pero conserva todos los demás huesos primitivos excepto el prearticular y el periostio. Mientras que, en las aves, estos diversos huesos se han fusionado en una sola estructura, en los mamíferos la mayoría de ellos han desaparecido. dejando un dentario agrandado como el único hueso que queda en la mandíbula inferior: la mandíbula.

Como resultado de esto, la articulación mandibular primitiva, entre los huesos articular y cuadrado, se ha perdido y se ha reemplazado con una articulación completamente nueva entre la mandíbula y el hueso temporal.

En algunos terápsidos se puede ver una etapa intermedia, en la que ambos puntos de articulación están presentes.

Aparte del dentario, solo quedan unos pocos huesos de la mandíbula inferior primitiva en los mamíferos; los antiguos huesos articulares y cuadrados sobreviven como el martillo y el yunque del oído medio.

Finalmente, los peces cartilaginosos, como los tiburones, no tienen ninguno de los huesos que se encuentran en la mandíbula inferior de otros vertebrados.

En cambio, su mandíbula inferior está compuesta por una estructura cartilaginosa homóloga al cartílago de Meckel de otros grupos.

Esto también sigue siendo un elemento importante de la mandíbula en algunos peces óseos primitivos, como los esturiones.


== Sociedad y cultura ==

En el Libro de los Jueces, Sansón usó la quijada de un burro para matar a mil filisteos.

Los restos dentales de Adolf Hitler, incluida parte de una mandíbula con dientes, fueron la única evidencia física utilizada para confirmar su muerte en 1945.

El relato soviético publicado en 1968 describe y muestra fotográficamente la mandíbula rota en el proceso alveolar.


https://en.wikipedia.org/wiki/Mandíbula

;;;PT;;;



MANDÍBULA


Na anatomia, a mandíbula, maxilar inferior ou maxilar é o osso maior, mais forte e mais baixo do esqueleto facial humano.

Ele forma o maxilar inferior e mantém os dentes inferiores no lugar.

A mandíbula fica abaixo da maxila.

É o único osso móvel do crânio (descontando os ossículos do ouvido médio).

Está ligado aos ossos temporais pelas articulações temporomandibulares.

O osso é formado no feto a partir de uma fusão das proeminências mandibulares esquerda e direita, e o ponto onde esses lados se unem, a sínfise mandibular, ainda é visível como uma crista tênue na linha média.

Como outras sínfises do corpo, esta é uma articulação da linha média onde os ossos são unidos por fibrocartilagem, mas essa articulação se funde na primeira infância.

A palavra "mandíbula" deriva da palavra latina mandibula, "mandíbula" (literalmente "um usado para mastigar"), de mandere "para mastigar" e -bula (sufixo instrumental).


== Estrutura ==

=== Componentes ===


A mandíbula consiste em:

O corpo, encontrado na frente
Um ramo à esquerda e à direita, os ramos se elevam do corpo da mandíbula e se encontram com o corpo no ângulo da mandíbula ou no ângulo goníaco.


==== Corpo ====

O corpo da mandíbula é curvo e a parte frontal dá estrutura ao queixo.

Tem duas superfícies e duas bordas.

Do lado de fora, a mandíbula é marcada na linha média por uma crista tênue, indicando a sínfise mandibular, a linha de junção das duas metades da mandíbula, que se fundem por volta de um ano de idade.

Essa crista se divide abaixo e envolve uma eminência triangular, a protuberância mental (o queixo), cuja base é deprimida no centro, mas elevada em ambos os lados para formar o tubérculo mental.

Logo acima disso, em ambos os lados, os músculos mentonianos se ligam a uma depressão chamada fossa incisiva.

Abaixo do segundo dente pré-molar, em ambos os lados, a meio caminho entre as bordas superior e inferior do corpo, estão o forame mentual, para a passagem dos vasos e nervos mentonianos.

Correndo para trás e para cima a partir de cada tubérculo mental há uma crista tênue, a linha oblíqua, que é contínua com a borda anterior do ramo.

Ligado a este está o músculo masseter, o depressor do lábio inferior e o depressor do ângulo da boca, e o platisma (de baixo). De dentro, a mandíbula parece côncava.

Perto da parte inferior da sínfise há um par de espinhos colocados lateralmente, denominados espinhos mentais, que dão origem ao genioglosso.

Imediatamente abaixo destes está um segundo par de espinhos, ou mais freqüentemente uma crista ou impressão mediana, para a origem do gênio-hióideo.

Em alguns casos, as espinhas mentais são fundidas para formar uma única eminência, em outros estão ausentes e sua posição é indicada apenas por uma irregularidade da superfície.

Acima dos espinhos mentais, às vezes são vistos um forame e sulco medianos; eles marcam a linha de união das metades do osso.

Abaixo dos espinhos mentais, em ambos os lados da linha média, há uma depressão oval para a fixação do ventre anterior do digástrico.

Estendendo-se para cima e para trás de cada lado da parte inferior da sínfise está a linha milo-hióidea, que dá origem ao músculo milo-hióideo; a parte posterior desta linha, próxima à margem alveolar, dá fixação a uma pequena parte do constritor superior da faringe e à rafe pterigomandibular.

Acima da parte anterior desta linha há uma área triangular lisa contra a qual repousa a glândula sublingual e abaixo da parte posterior, uma fossa oval para a glândula submandibular.
Fronteiras

A borda superior ou alveolar, mais larga atrás do que na frente, é escavada em cavidades, para a recepção dos dentes; essas cavidades são em número de dezesseis e variam em profundidade e tamanho de acordo com os dentes que contêm.

Ao lábio externo da borda superior, de cada lado, o bucinador é fixado até o primeiro dente molar.
A borda inferior é arredondada, mais longa que a superior e mais espessa na frente do que atrás; no ponto em que se junta à borda inferior do ramo, um sulco raso; para a artéria facial, podem estar presentes.


==== Ramo ====

O ramo (latim: ramo) da mandíbula humana tem quatro lados, duas superfícies, quatro bordas e dois processos.
Externamente, o ramo é plano e marcado por sulcos oblíquos na parte inferior.

Dá fixação em quase toda a sua extensão ao músculo masseter. No interior, no centro, há um forame mandibular oblíquo, para a entrada dos vasos e nervos alveolares inferiores.

A margem desta abertura é irregular; apresenta na frente uma crista proeminente, encimada por um espinho afiado, a língula da mandíbula, que dá fixação ao ligamento esfenomandibular; em sua parte inferior e posterior há um entalhe a partir do qual o sulco milo-hióideo corre obliquamente para baixo e para frente, e aloja os vasos e nervos milo-hióideos.

Atrás desse sulco há uma superfície rugosa, para a inserção do músculo pterigóideo medial.

O canal mandibular corre obliquamente para baixo e para frente no ramo, e depois horizontalmente para frente no corpo, onde é colocado sob os alvéolos e se comunica com eles por pequenas aberturas.

Ao chegar aos dentes incisivos, volta-se para se comunicar com o forame mentoniano, emitindo dois pequenos canais que correm para as cavidades que contêm os dentes incisivos.

Nos dois terços posteriores do osso o canal está situado mais próximo da superfície interna da mandíbula; e no terço anterior, mais próximo de sua superfície externa.

Contém os vasos e nervos alveolares inferiores, dos quais se distribuem ramos para os dentes.
Fronteiras

A borda inferior do ramo é espessa, reta e contínua com a borda inferior do corpo do osso.

Em sua junção com a borda posterior está o ângulo da mandíbula, que pode ser invertido ou evertido e é marcado por cristas ásperas e oblíquas de cada lado, para a fixação lateral do masseter e medialmente do músculo pterigóideo medial; o ligamento estilomandibular está ligado ao ângulo entre esses músculos.

A borda anterior é fina acima, mais espessa abaixo e contínua com a linha oblíqua.
A região onde a borda inferior encontra a borda posterior é o ângulo da mandíbula, muitas vezes chamado de ângulo goníaco.
A borda posterior é espessa, lisa, arredondada e coberta pela glândula parótida.

A borda superior é fina e é encimada por dois processos, o coronóide na frente e o condiloide atrás, separados por uma profunda concavidade, a incisura mandibular.

O processo coronóide é uma eminência fina e triangular, achatada de lado a lado e varia em forma e tamanho.
O processo condiloide é mais espesso que o coronoide e consiste em duas porções: o côndilo mandibular e a porção constrita que o sustenta, o colo.

O côndilo é a parte mais superior da mandíbula e faz parte da articulação temporomandibular.
A incisura mandibular, separando os dois processos, é uma depressão semilunar profunda e é atravessada pelos vasos e nervos massetéricos.


=== Foramina ===

A mandíbula tem dois orifícios principais (foramina), encontrados em ambos os lados direito e esquerdo:

O forame mandibular, está acima do ângulo mandibular no meio de cada ramo.
O forame mentual situa-se em ambos os lados da protuberância mentoniana (queixo) no corpo da mandíbula, geralmente inferior aos ápices dos primeiros e segundos pré-molares inferiores.

À medida que o crescimento mandibular prossegue em crianças pequenas, o forame mentual se altera na direção de sua abertura de anterior para póstero-superior.

O forame mentual permite a entrada do nervo mentoniano e dos vasos sanguíneos no canal mandibular.


=== Nervos ===

O nervo alveolar inferior, um ramo do nervo mandibular (uma divisão principal do nervo trigêmeo), entra no forame mandibular e segue adiante no canal mandibular, fornecendo sensibilidade aos dentes.

No forame mentual, o nervo se divide em dois ramos terminais: incisivo e mentoniano.

O nervo incisivo segue adiante na mandíbula e supre os dentes anteriores.

O nervo mental sai do forame mental e fornece sensação ao lábio inferior.


=== Variação ===

Os machos geralmente têm mandíbulas mais quadradas, mais fortes e maiores do que as fêmeas.

A protuberância mental é mais pronunciada no sexo masculino, mas pode ser visualizada e palpada no sexo feminino. canal em uma radiografia.


== Desenvolvimento ==

A mandíbula se forma como um osso (ossifica) ao longo do tempo a partir de um pedaço de cartilagem esquerdo e direito, chamado de cartilagem de Meckel.
Essas cartilagens formam a barra cartilaginosa do arco mandibular.

Perto da cabeça, eles estão conectados às cápsulas auriculares e se encontram na extremidade inferior na sínfise mandibular, ponto de fusão entre os dois ossos, pelo tecido mesodérmico.

Eles correm para a frente imediatamente abaixo dos côndilos e então, dobrando-se para baixo, encontram-se em um sulco próximo à borda inferior do osso; na frente do dente canino eles se inclinam para cima até a sínfise.

Da extremidade proximal de cada cartilagem se desenvolvem o martelo e a bigorna, dois dos ossos da orelha média; a porção seguinte, até a língula, é substituída por tecido fibroso, que persiste para formar o ligamento esfenomandibular.

Entre a língula e o dente canino a cartilagem desaparece, enquanto a porção dela abaixo e atrás dos dentes incisivos torna-se ossificada e incorporada a esta parte da mandíbula.

Por volta da sexta semana de vida fetal, ocorre a ossificação intramembranosa na membrana que reveste a superfície externa da extremidade ventral da cartilagem de Meckel, e cada metade do osso é formada a partir de um único centro que surge, próximo ao forame mentoniano.

Na décima semana, a porção da cartilagem de Meckel que fica abaixo e atrás dos dentes incisivos é cercada e invadida pelo osso dérmico (também conhecido como osso da membrana).

Um pouco mais tarde, os núcleos acessórios da cartilagem aparecem:

- um núcleo em forma de cunha no processo condiloide e estendendo-se para baixo através do ramo;
-uma pequena faixa ao longo da borda anterior do processo coronóide;
- núcleos menores na parte frontal de ambas as paredes alveolares e ao longo da frente da borda inferior do osso. Esses núcleos acessórios não possuem centros ossíficos separados, mas são invadidos pelo osso dérmico circundante e sofrem absorção.

A borda alveolar interna, geralmente descrita como originando-se de um centro ossífico separado (centro esplênico), é formada na mandíbula humana por um crescimento interno da massa principal do osso.

Ao nascimento, o osso é constituído por duas partes, unidas por uma sínfise fibrosa, na qual ocorre a ossificação durante o primeiro ano.


=== Envelhecimento ===

Ao nascer, o corpo do osso é uma mera concha, contendo as cavidades dos dois incisivos, o canino e os dois dentes molares decíduos, imperfeitamente separados um do outro.

O canal mandibular é de grande tamanho e corre próximo à borda inferior do osso; o forame mentual abre-se abaixo do alvéolo do primeiro dente molar decíduo.

O ângulo é obtuso (175°), e a porção condiloide está quase alinhada com o corpo.

O processo coronóide é de tamanho comparativamente grande e projeta-se acima do nível do côndilo.

Após o nascimento, os dois segmentos do osso unem-se na sínfise, de baixo para cima, no primeiro ano; mas um traço de separação pode ser visível no início do segundo ano, próximo à margem alveolar.

O corpo torna-se alongado em todo o seu comprimento, mas mais especialmente atrás do forame mentual, para dar espaço aos três dentes adicionais desenvolvidos nesta parte.

A profundidade do corpo aumenta devido ao aumento do crescimento da parte alveolar, para dar espaço às raízes dos dentes, e pelo espessamento da porção subdental que permite à mandíbula resistir à poderosa ação dos músculos mastigatórios; mas, a porção alveolar é a mais profunda das duas e, consequentemente, a parte principal do corpo situa-se acima da linha oblíqua.

O canal mandibular, após a segunda dentição, situa-se logo acima do nível da linha milo-hióidea; e o forame mentual ocupa a posição que lhe é habitual no adulto.

O ângulo torna-se menos obtuso, devido à separação dos maxilares pelos dentes; por volta do quarto ano é 140°.

No adulto, as porções alveolar e subdental do corpo geralmente têm a mesma profundidade.

O forame mentual abre-se a meio caminho entre as bordas superior e inferior do osso, e o canal mandibular corre quase paralelo à linha milo-hióidea.

O ramo é quase vertical em direção, o ângulo medindo de 110° a 120°, também o côndilo adulto é mais alto que o processo coronóide e a incisura sigmóide torna-se mais profunda.

Na velhice, o osso pode apresentar grande redução de volume onde há perda de dentes e consequente reabsorção do processo alveolar e septos interalveolares.

Consequentemente, a parte principal do osso está abaixo da linha oblíqua.

O canal mandibular, com o forame mentoniano a partir dele, está mais próximo da borda alveolar.

O ramo é oblíquo em direção, o ângulo mede cerca de 140° e o colo do côndilo é mais ou menos dobrado para trás.

Alterações na mandíbula com a idade
 
 
== Função ==

A mandíbula forma a mandíbula inferior e mantém os dentes inferiores no lugar.

Articula-se com os ossos temporais esquerdo e direito nas articulações temporomandibulares.

Processo condiloide, projeção superior (superior) e posterior do ramo, que faz a articulação temporomandibular com o osso temporal
Processo coronoide, projeção superior e anterior a partir do ramo.

Isso proporciona fixação ao músculo temporal. Os dentes ficam na parte superior do corpo da mandíbula.

A parte mais frontal dos dentes é mais estreita e segura os dentes da frente.
A parte de trás contém dentes mais largos e planos principalmente para mastigar alimentos.

Esses dentes também costumam ter sulcos largos e às vezes profundos nas superfícies.


== Significado clínico ==

=== Fratura ===


Um quinto das lesões faciais envolve uma fratura mandibular.

As fraturas mandibulares são frequentemente acompanhadas por uma “fratura gêmea” no lado oposto.

Não existe um protocolo de tratamento universalmente aceito, pois não há consenso sobre a escolha das técnicas em uma determinada forma anatômica da clínica de fratura mandibular.

Um tratamento comum envolve a fixação de placas de metal à fratura para auxiliar na cicatrização.
A mandíbula pode ser deslocada anteriormente (para a frente) e inferiormente (para baixo), mas muito raramente posteriormente (para trás).

O disco articular da articulação temporomandibular impede que a mandíbula se mova posteriormente, tornando o colo condilar particularmente vulnerável a fraturas.

O processo alveolar mandibular pode ser reabsorvido quando completamente edêntulo no arco mandibular (ocasionalmente observado também em casos parcialmente edêntulos).

Essa reabsorção pode ocorrer a tal ponto que o forame mentual fica praticamente na borda superior da mandíbula, ao invés de se abrir na superfície anterior, alterando sua posição relativa.

No entanto, o corpo mais inferior da mandíbula não é afetado e permanece espesso e arredondado.

Com a idade e a perda dentária, o processo alveolar é absorvido de modo que o canal mandibular fica mais próximo da borda superior.

Às vezes, com a absorção excessiva do processo alveolar, o canal mandibular desaparece completamente e deixa o nervo alveolar inferior sem sua proteção óssea, embora ainda esteja recoberto por tecido mole.


=== Medicina forense ===

Quando restos de humanos são encontrados, a mandíbula é um dos achados comuns, às vezes o único osso encontrado.

Especialistas habilidosos podem estimar a idade do ser humano após a morte porque a mandíbula muda ao longo da vida de uma pessoa.


== Outros vertebrados ==


Nos peixes com nadadeiras lobadas e nos primeiros tetrápodes fósseis, o osso homólogo à mandíbula dos mamíferos é apenas o maior de vários ossos da mandíbula inferior.

Em tais animais, é referido como o osso dentário ou os dentale, e forma o corpo da superfície externa da mandíbula.

É limitado abaixo por vários ossos esplênicos, enquanto o ângulo da mandíbula é formado por um osso angular inferior e um osso suprangular logo acima.

A superfície interna da mandíbula é revestida por um osso pré-articular, enquanto o osso articular forma a articulação com o crânio propriamente dito.

Finalmente, um conjunto de três ossos coronoides estreitos situa-se acima do osso pré-articular.

Como o nome indica, a maioria dos dentes está presa ao dentário, mas comumente também há dentes nos ossos coronoides e, às vezes, também no pré-articular. grande maioria dos vertebrados, pois os ossos se fundiram ou desapareceram completamente.

Nos teleósteos, apenas os ossos dentários, articulares e angulares permanecem, enquanto nos anfíbios vivos, o dentário é acompanhado apenas pelo pré-articular e, nas salamandras, um dos coronóides.

A mandíbula inferior dos répteis tem apenas um único coronoide e esplenial, mas retém todos os outros ossos primitivos, exceto o pré-articular e o periósteo. deixando um dentário alargado como o único osso remanescente no maxilar inferior – a mandíbula.

Como resultado disso, a articulação primitiva da mandíbula, entre os ossos articular e quadrado, foi perdida e substituída por uma articulação inteiramente nova entre a mandíbula e o osso temporal.

Um estágio intermediário pode ser visto em alguns terapsídeos, em que ambos os pontos de articulação estão presentes.

Além do dentário, apenas alguns outros ossos do maxilar inferior primitivo permanecem em mamíferos; os primeiros ossos articulares e quadrados sobrevivem como martelo e bigorna do ouvido médio.

Finalmente, os peixes cartilaginosos, como os tubarões, não possuem nenhum dos ossos encontrados na mandíbula de outros vertebrados.

Em vez disso, sua mandíbula inferior é composta por uma estrutura cartilaginosa homóloga à cartilagem de Meckel de outros grupos.

Isso também continua sendo um elemento significativo da mandíbula em alguns peixes ósseos primitivos, como o esturjão.


== Sociedade e cultura ==

No Livro dos Juízes, Sansão usou uma queixada de jumento para matar mil filisteus.

Restos dentários de Adolf Hitler, incluindo parte de uma mandíbula com dentes, foram a única evidência física usada para confirmar sua morte em 1945.

O relato soviético publicado em 1968 descreve e retrata fotograficamente o maxilar como sendo quebrado no processo alveolar.


https://en.wikipedia.org/wiki/Mandible

;;;FR;;;



MANDIBULE


En anatomie, la mandibule, la mâchoire inférieure ou l'os de la mâchoire est l'os le plus grand, le plus solide et le plus bas du squelette facial humain.

Il forme la mâchoire inférieure et maintient les dents inférieures en place.

La mandibule se trouve sous le maxillaire.

C'est le seul os mobile du crâne (sans compter les osselets de l'oreille moyenne).

Il est relié aux os temporaux par les articulations temporo-mandibulaires.

L'os est formé chez le fœtus à partir d'une fusion des proéminences mandibulaires gauche et droite, et le point où ces côtés se rejoignent, la symphyse mandibulaire, est toujours visible sous la forme d'une faible crête sur la ligne médiane.

Comme les autres symphyses du corps, il s'agit d'une articulation médiane où les os sont reliés par un fibrocartilage, mais cette articulation fusionne dans la petite enfance.

Le mot «mandibule» dérive du mot latin mandibula, «mâchoire» (littéralement «celui utilisé pour mâcher»), de mandere «mâcher» et -bula (suffixe instrumental).


== Structure ==

=== Composants ===


La mandibule est constituée de :

Le corps, retrouvé à l'avant
Un ramus à gauche et à droite, les ramus s'élèvent du corps de la mandibule et se rencontrent avec le corps à l'angle de la mandibule ou à l'angle gonial.


==== Corps ====

Le corps de la mandibule est courbé et la partie avant structure le menton.

Il a deux surfaces et deux bordures.

De l'extérieur, la mandibule est marquée sur la ligne médiane par une faible crête, indiquant la symphyse mandibulaire, la ligne de jonction des deux moitiés de la mandibule, qui fusionnent vers l'âge d'un an.

Cette crête se divise en bas et renferme une éminence triangulaire, la protubérance mentonnière (le menton), dont la base est déprimée au centre mais relevée des deux côtés pour former le tubercule mentonnier.

Juste au-dessus, des deux côtés, les muscles mentonniers s'attachent à une dépression appelée la fosse incisive.

Sous la deuxième dent prémolaire, des deux côtés, à mi-chemin entre les bords supérieur et inférieur du corps, se trouvent le foramen mentonnier, pour le passage des vaisseaux mentonniers et du nerf.

Courir vers l'arrière et vers le haut de chaque tubercule mental est une crête faible, la ligne oblique, qui est continue avec le bord antérieur de la branche montante.

Attaché à cela est le muscle masséter, le dépresseur des lèvres inférieures et le dépresseur anguli oris, et le platysma (d'en bas). De l'intérieur, la mandibule apparaît concave.

Près de la partie inférieure de la symphyse se trouve une paire d'épines placées latéralement, appelées épines mentales, qui donnent naissance au génioglosse.

Immédiatement en dessous de celles-ci se trouve une deuxième paire d'épines, ou plus fréquemment une crête médiane ou une impression, pour l'origine du géniohyoïdien.

Dans certains cas, les épines mentales sont fusionnées pour former une seule éminence, dans d'autres elles sont absentes et leur position n'est indiquée que par une irrégularité de la surface.

Au-dessus des épines mentales, un foramen médian et un sillon sont parfois observés; ils marquent la ligne d'union des moitiés de l'os.

Au-dessous des épines mentales, de chaque côté de la ligne médiane, se trouve une dépression ovale pour la fixation du ventre antérieur du digastrique.

S'étendant vers le haut et vers l'arrière de chaque côté de la partie inférieure de la symphyse se trouve la ligne mylohyoïdienne, qui donne origine au muscle mylohyoïdien ; la partie postérieure de cette ligne, près du bord alvéolaire, donne attache à une petite partie du constricteur pharyngien supérieur et au raphé ptérygomandibulaire.

Au-dessus de la partie antérieure de cette ligne se trouve une zone triangulaire lisse contre laquelle repose la glande sublinguale, et au-dessous de la partie postérieure, une fosse ovale pour la glande sous-maxillaire.
Les frontières

Le bord supérieur ou alvéolaire, plus large en arrière qu'en avant, est creusé dans des cavités, pour la réception des dents ; ces cavités sont au nombre de seize et varient en profondeur et en grosseur suivant les dents qu'elles contiennent.

À la lèvre externe du bord supérieur, de chaque côté, le buccinateur est attaché aussi loin en avant que la première molaire.
Le bord inférieur est arrondi, plus long que le supérieur, et plus épais devant que derrière ; à l'endroit où il rejoint le bord inférieur du ramus une rainure peu profonde ; pour l'artère faciale, peut être présent.


==== Ramus ====

Le ramus (latin : branche) de la mandibule humaine a quatre côtés, deux surfaces, quatre bordures et deux processus.
A l'extérieur, la branche est plate et marquée par des arêtes obliques à sa partie inférieure.

Il donne une fixation sur presque toute son étendue au muscle masséter.à l'intérieur au centre il y a un foramen mandibulaire oblique, pour l'entrée des vaisseaux alvéolaires inférieurs et du nerf.

La marge de cette ouverture est irrégulière ; il présente en avant une crête proéminente, surmontée d'une épine aiguë, la lingula de la mandibule, qui donne attache au ligament sphéno-mandibulaire ; à sa partie inférieure et arrière se trouve une encoche à partir de laquelle la rainure mylohyoïdienne s'étend obliquement vers le bas et vers l'avant, et loge les vaisseaux et le nerf mylohyoïdiens.

Derrière cette rainure se trouve une surface rugueuse, pour l'insertion du muscle ptérygoïdien médial.

Le canal mandibulaire s'étend obliquement vers le bas et vers l'avant dans la branche montante, puis horizontalement vers l'avant dans le corps, où il est placé sous les alvéoles et communique avec elles par de petites ouvertures.

Arrivé aux incisives, il se retourne pour communiquer avec le foramen mentonnier, dégageant deux petits canaux qui se dirigent vers les cavités contenant les incisives.

Dans les deux tiers postérieurs de l'os, le canal est situé plus près de la surface interne de la mandibule ; et dans le tiers antérieur, plus près de sa surface externe.

Il contient les vaisseaux alvéolaires inférieurs et le nerf, à partir desquels les branches sont distribuées aux dents.
Les frontières

Le bord inférieur de la branche montante est épais, droit et continu avec le bord inférieur du corps de l'os.

À sa jonction avec le bord postérieur se trouve l'angle de la mandibule, qui peut être inversée ou éversée et est marquée par des crêtes rugueuses et obliques de chaque côté, pour la fixation du masséter latéralement et du muscle ptérygoïdien médial médialement; le ligament stylo-mandibulaire est attaché à l'angle formé par ces muscles.

Le bord antérieur est fin en haut, plus épais en bas et continu avec la ligne oblique.
La région où le bord inférieur rencontre le bord postérieur est l'angle de la mandibule, souvent appelé angle gonial.
Le bord postérieur est épais, lisse, arrondi et recouvert par la glande parotide.

Le bord supérieur est fin, et est surmonté de deux processus, le coronoïde en avant et le condyloïde en arrière, séparés par une profonde concavité, l'échancrure mandibulaire.Processus

Le processus coronoïde est une fine éminence triangulaire, aplatie d'un côté à l'autre et dont la forme et la taille varient.
Le processus condyloïde est plus épais que le coronoïde et se compose de deux parties : le condyle mandibulaire et la partie resserrée qui le soutient, le col.

Le condyle est la partie la plus supérieure de la mandibule et fait partie de l'articulation temporo-mandibulaire.
L'échancrure mandibulaire, séparant les deux processus, est une profonde dépression semi-lunaire et est traversée par les vaisseaux massétériques et le nerf.


=== Foramens ===

La mandibule a deux trous principaux (foramina), trouvés à la fois sur ses côtés droit et gauche :

Le foramen mandibulaire, est au-dessus de l'angle mandibulaire au milieu de chaque ramus.
Le foramen mentonnier se trouve de chaque côté de la protubérance mentonnière (menton) sur le corps de la mandibule, généralement inférieur aux sommets des première et deuxième prémolaires mandibulaires.

Au fur et à mesure que la croissance mandibulaire progresse chez les jeunes enfants, le foramen mentonnier se modifie dans le sens de son ouverture d'antérieur à postéro-supérieur.

Le foramen mentonnier permet l'entrée du nerf mentonnier et des vaisseaux sanguins dans le canal mandibulaire.


=== Nerfs ===

Le nerf alvéolaire inférieur, une branche du nerf mandibulaire (une division majeure du nerf trijumeau), pénètre dans le foramen mandibulaire et avance dans le canal mandibulaire, fournissant une sensation aux dents.

Au foramen mentonnier, le nerf se divise en deux branches terminales : les nerfs incisif et mentonnier.

Le nerf incisif avance dans la mandibule et irrigue les dents antérieures.

Le nerf mentonnier sort du foramen mentonnier et transmet la sensation à la lèvre inférieure.


=== Variante ===

Les mâles ont généralement des mandibules plus carrées, plus fortes et plus grandes que les femelles.

La protubérance mentonnière est plus prononcée chez les mâles mais peut être visualisée et palpée chez les femelles. Rarement, un nerf alvéolaire inférieur bifide peut être présent, auquel cas un deuxième foramen mandibulaire, placé plus bas, existe et peut être détecté en notant un double mandibulaire canal sur une radiographie.


== Développement ==

La mandibule se forme comme un os (ossifie) au fil du temps à partir d'un morceau de cartilage gauche et droit, appelé cartilage de Meckel.
Ces cartilages forment la barre cartilagineuse de l'arc mandibulaire.

Près de la tête, ils sont reliés aux capsules auriculaires et se rejoignent à l'extrémité inférieure au niveau de la symphyse mandibulaire, point de fusion entre les deux os, par du tissu mésodermique.

Ils courent en avant immédiatement au-dessous des condyles puis, se penchant vers le bas, se situent dans une rainure près du bord inférieur de l'os; devant la canine, ils s'inclinent vers la symphyse.

À partir de l'extrémité proximale de chaque cartilage, le marteau et l'enclume, deux des os de l'oreille moyenne, se développent ; la partie suivante, jusqu'à la lingula, est remplacée par du tissu fibreux, qui persiste à former le ligament sphéno-mandibulaire.

Entre la lingula et la canine, le cartilage disparaît, tandis que la partie de celui-ci au-dessous et derrière les incisives s'ossifie et s'incorpore à cette partie de la mandibule.

Vers la sixième semaine de la vie fœtale, l'ossification intramembraneuse se produit dans la membrane recouvrant la surface externe de l'extrémité ventrale du cartilage de Meckel, et chaque moitié de l'os est formée à partir d'un seul centre qui apparaît, près du foramen mentonnier.

À la dixième semaine, la partie du cartilage de Meckel qui se trouve sous et derrière les incisives est entourée et envahie par l'os dermique (également connu sous le nom d'os membranaire).

Un peu plus tard, des noyaux accessoires de cartilage font leur apparition :

-un noyau en forme de coin dans le processus condyloïde et s'étendant vers le bas à travers la branche montante ;
-une petite bande le long du bord antérieur du processus coronoïde ;
-noyaux plus petits dans la partie avant des deux parois alvéolaires et le long de l'avant du bord inférieur de l'os. Ces noyaux accessoires ne possèdent pas de centres ossifiants séparés mais sont envahis par l'os dermique environnant et subissent une absorption.

Le bord alvéolaire interne, généralement décrit comme provenant d'un centre ossifiant séparé (centre splénial), est formé dans la mandibule humaine par une croissance interne de la masse principale de l'os.

A la naissance, l'os est constitué de deux parties, unies par une symphyse fibreuse, dans laquelle s'ossifie la première année.


=== Vieillissement ===

A la naissance, le corps de l'os n'est qu'une coquille contenant les alvéoles des deux incisives, la canine et les deux molaires temporaires, imparfaitement séparées l'une de l'autre.

Le canal mandibulaire est de grande taille et passe près du bord inférieur de l'os; le foramen mentonnier s'ouvre sous l'alvéole de la première molaire de lait.

L'angle est obtus (175°) et la partie condyloïde est presque alignée avec le corps.

Le processus coronoïde est de taille relativement grande et se projette au-dessus du niveau du condyle.

Après la naissance, les deux segments de l'os se rejoignent au niveau de la symphyse, de bas en haut, la première année ; mais une trace de décollement peut être visible au début de la deuxième année, près du bord alvéolaire.

Le corps s'allonge dans toute sa longueur, mais plus particulièrement en arrière du foramen mentonnier, pour laisser place aux trois dents supplémentaires développées dans cette partie.

La profondeur du corps augmente par suite de la croissance accrue de la partie alvéolaire, pour laisser place aux racines des dents, et par l'épaississement de la partie sous-dentaire qui permet à la mâchoire de résister à l'action puissante des muscles masticateurs ; mais, la partie alvéolaire est la plus profonde des deux, et, par conséquent, la partie principale du corps se trouve au-dessus de la ligne oblique.

Le canal mandibulaire, après la deuxième dentition, est situé juste au-dessus du niveau de la ligne mylohyoïdienne ; et le trou mentonnier occupe la position habituelle chez l'adulte.

L'angle devient moins obtus, par suite de l'écartement des mâchoires par les dents ; vers la quatrième année, il est de 140°.

Chez l'adulte, les parties alvéolaires et sous-dentaires du corps sont généralement de profondeur égale.

Le foramen mentonnier s'ouvre à mi-chemin entre les bords supérieur et inférieur de l'os et le canal mandibulaire est presque parallèle à la ligne mylohyoïdienne.

La branche rameuse est presque verticale, l'angle mesurant de 110° à 120°, le condyle adulte est également plus haut que le processus coronoïde et l'échancrure sigmoïde devient plus profonde.

Dans la vieillesse, l'os peut devenir considérablement réduit en volume où il y a une perte de dents et une résorption conséquente du processus alvéolaire et des septa interalvéolaires.

Par conséquent, la partie principale de l'os est au-dessous de la ligne oblique.

Le canal mandibulaire, avec l'ouverture du foramen mentonnier, est plus proche du bord alvéolaire.

La branche est de direction oblique, l'angle mesure environ 140° et le col du condyle est plus ou moins recourbé vers l'arrière.

Modifications de la mandibule avec l'âge
 
 
== Fonction ==

La mandibule forme la mâchoire inférieure et maintient les dents inférieures en place.

Il s'articule avec les os temporaux gauche et droit au niveau des articulations temporo-mandibulaires.

Processus condyloïde, projection supérieure (supérieure) et postérieure de la branche montante, qui forme l'articulation temporo-mandibulaire avec l'os temporal
Processus coronoïde, projection supérieure et antérieure de la branche montante.

Cela fournit une fixation au muscle temporal. Les dents reposent dans la partie supérieure du corps de la mandibule.

La partie la plus en avant des dents est plus étroite et contient les dents de devant.
La partie arrière contient des dents plus larges et plus plates principalement pour la mastication des aliments.

Ces dents ont aussi souvent des rainures larges et parfois profondes sur les surfaces.


== Signification clinique ==

=== Rupture ===


Un cinquième des blessures au visage impliquent une fracture mandibulaire.

Les fractures mandibulaires sont souvent accompagnées d'une «fracture jumelle» du côté opposé.

Il n'y a pas de protocole de traitement universellement accepté, car il n'y a pas de consensus sur le choix des techniques dans une forme anatomique particulière de clinique de fracture mandibulaire.

Un traitement courant consiste à attacher des plaques métalliques à la fracture pour aider à la guérison.
La mandibule peut être luxée en avant (vers l'avant) et en bas (vers le bas) mais très rarement en arrière (vers l'arrière).

Le disque articulaire de l'articulation temporo-mandibulaire empêche la mandibule de se déplacer vers l'arrière, rendant le col condylien particulièrement vulnérable aux fractures.

Le processus alvéolaire mandibulaire peut se résorber lorsqu'il est complètement édenté dans l'arc mandibulaire (parfois noté également dans les cas partiellement édentés).

Cette résorption peut se produire à tel point que le foramen mentonnier se trouve pratiquement sur le bord supérieur de la mandibule, au lieu de s'ouvrir sur la face antérieure, changeant sa position relative.

Cependant, le corps inférieur de la mandibule n'est pas atteint et reste épais et arrondi.

Avec l'âge et la perte des dents, le processus alvéolaire est résorbé de sorte que le canal mandibulaire se rapproche du bord supérieur.

Parfois, avec une absorption excessive du processus alvéolaire, le canal mandibulaire disparaît entièrement et laisse le nerf alvéolaire inférieur sans sa protection osseuse, bien qu'il soit encore recouvert de tissus mous.


=== Médecine légale ===

Lorsque des restes humains sont retrouvés, la mandibule est l'une des découvertes courantes, parfois le seul os trouvé.

Des experts qualifiés peuvent estimer l'âge de l'humain à sa mort parce que la mandibule change au cours de la vie d'une personne.


== Autres vertébrés ==


Chez les poissons à nageoires lobes et les premiers tétrapodes fossiles, l'os homologue à la mandibule des mammifères n'est que le plus gros de plusieurs os de la mâchoire inférieure.

Chez ces animaux, il est appelé os dentaire ou os dentaire et forme le corps de la surface externe de la mâchoire.

Il est bordé en dessous par un certain nombre d'os spléniens, tandis que l'angle de la mâchoire est formé par un os anguleux inférieur et un os suprangulaire juste au-dessus.

La surface interne de la mâchoire est bordée par un os préarticulaire, tandis que l'os articulaire forme l'articulation avec le crâne proprement dit.

Enfin, un ensemble de trois os coronoïdes étroits se trouve au-dessus de l'os préarticulaire.

Comme son nom l'indique, la majorité des dents sont attachées au dentaire, mais il y a généralement aussi des dents sur les os coronoïdes, et parfois aussi sur le préarticulaire.Ce modèle primitif complexe a cependant été simplifié à divers degrés dans le grande majorité des vertébrés, car les os ont soit fusionné, soit complètement disparu.

Chez les téléostéens, seuls les os dentaires, articulaires et angulaires subsistent, tandis que chez les amphibiens vivants, le dentaire n'est accompagné que du préarticulaire et, chez les salamandres, de l'un des coronoïdes.

La mâchoire inférieure des reptiles n'a qu'un seul coronoïde et splénial, mais conserve tous les autres os primitifs sauf le préarticulaire et le périoste. Alors que, chez les oiseaux, ces différents os ont fusionné en une seule structure, chez les mammifères la plupart d'entre eux ont disparu, laissant un dentaire agrandi comme seul os restant dans la mâchoire inférieure - la mandibule.

En conséquence, l'articulation primitive de la mâchoire, entre les os articulaire et carré, a été perdue et remplacée par une articulation entièrement nouvelle entre la mandibule et l'os temporal.

Un stade intermédiaire peut être observé chez certains thérapsides, dans lesquels les deux points d'articulation sont présents.

Hormis le dentaire, seuls quelques autres os de la mâchoire inférieure primitive subsistent chez les mammifères; les anciens os articulaires et carrés survivent sous forme de marteau et d'enclume de l'oreille moyenne.

Enfin, les poissons cartilagineux, comme les requins, ne possèdent aucun des os que l'on trouve dans la mâchoire inférieure des autres vertébrés.

Au lieu de cela, leur mâchoire inférieure est composée d'une structure cartilagineuse homologue au cartilage de Meckel des autres groupes.

Cela reste également un élément important de la mâchoire chez certains poissons osseux primitifs, comme les esturgeons.


== Société et culture ==

Dans le Livre des Juges, Samson a utilisé une mâchoire d'âne pour tuer un millier de Philistins.

Les restes dentaires d'Adolf Hitler, y compris une partie d'une mandibule avec des dents, étaient la seule preuve physique utilisée pour confirmer sa mort en 1945.

Le récit soviétique publié en 1968 décrit et représente photographiquement la mâchoire comme étant rompue au niveau du processus alvéolaire.


https://en.wikipedia.org/wiki/Mandible
